Markov Decision Process am Beispiel von autonomen Robotern

### 2012-12-19 paper.tex
Fixed a type.
Changed a word so it doesn't repeat itself too often.

(Aus \cite{PR_ThrunBurgardFox}) In einem klassischen Planungsbeispiel für Roboter existiert keine Unsicherheit. Der Roboter würde seine genau Position und die des Zielpunktes kennen. Außerdem hätten ausgeführte Aktionen exakt vorhersehbare Effekte und solche Effekte können eingeplant werden. In so einer Situation würde es ausreichen vor Ausführung als Strategie eine einzelne Abfolge von Aktionen zu berechnen, die den Roboter möglichst schnell ans Ziel bringt.

@@

In der Praxis funktionieren solche Strategien meist aus mehreren Gründen nicht richtig: Ein Roboter, der blind einem engen Korridor folgt läuft Gefahr mit den Wänden zu kollidieren. Außerdem ist es sehr wahrscheinlich, dass der Roboter auf Grund des während der Ausführung akkumulierten Fehlers das Ziel verfehlt. Aus diesem Grund werden in der Praxis häufig Planungsalgorithmen diese Art mit einem sensorbasierten Kontroll-Modul kombiniert um bei der Laufzeit die Strategie so anzupassen, dass Kollisionen vermieden werden. Auf diese Weise können die Kollisionen mit den Korridorwänden vermieden werden, aber um das zu bewerkstelligen muss der Roboter unter Umständen seine Fortbewegungsgeschwindigkeit verringern. Dadurch kann es passieren, dass der kürzere, enge Pfad dem längeren, breiten Pfad unterlegen ist.

>>>>

(Aus \cite{PR_ThrunBurgardFox}) In einem klassischen Planungsbeispiel für Roboter existiert keine Unsicherheit. Der Roboter würde seine Position und die des Zielpunktes exakt kennen. Außerdem hätten ausgeführte Aktionen exakt vorhersehbare Effekte und solche Effekte können eingeplant werden. In so einer Situation würde es ausreichen vor Ausführung als Strategie eine einzelne Abfolge von Aktionen zu berechnen, die den Roboter möglichst schnell ans Ziel bringt.

@@

In der Praxis funktionieren solche Strategien meist aus mehreren Gründen nicht richtig: Ein Roboter, der blind einem engen Korridor folgt läuft Gefahr mit den Wänden zu kollidieren. Außerdem ist es sehr wahrscheinlich, dass der Roboter auf Grund des während der Ausführung akkumulierten Fehlers das Ziel verfehlt. Daher werden in der Praxis häufig Planungsalgorithmen diese Art mit einem sensorbasierten Kontroll-Modul kombiniert um bei der Laufzeit die Strategie so anzupassen, dass Kollisionen vermieden werden. Auf diese Weise können die Kollisionen mit den Korridorwänden vermieden werden, aber um das zu bewerkstelligen muss der Roboter unter Umständen seine Fortbewegungsgeschwindigkeit verringern. Dadurch kann es passieren, dass der kürzere, enge Pfad dem längeren, breiten Pfad unterlegen ist.
